 ### Ipea DOU bot data
 This is an attempt to automate changes of personnel at an specific federal entity in Brazil: Ipea
 
                        Very last change: 
 	 12 May, 2026
	Autorizar o Afastamento do País da servidora SHEILA CRISTINA TOLENTINO BARBOSA, ocupante do cargo Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental, matrícula Siape nº XX009XX, em exercício no Gabinete - Gabin do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, a fim de participar da On Think Tanks (OTT) Annual Conference 2026 , no período de 18 a 23 de maio de 2026, em Rabat/Marrocos, incluído trânsito, com ônus.
Autorizar o Afastamento do País do servidor FÁBIO VÉRAS SOARES, ocupante do cargo de Técnico de Planejamento e Pesquisa, matrícula SIAPE nº XX990XX, em exercício na Diretoria de Estudos Internacionais - DINTE do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, a fim de discutir os avanços do projeto "Mapeamento e avaliação de esquemas de compensação para pescadores durante períodos de defeso e fechamentos de áreas em países selecionados". A agenda inclui a apresentação da revisão de literatura (Compensation Schemes SSF Lit. Review.docx) e base de dados sobre os esquemas de compensação, discussões técnicas com órgãos como o Bureau de Pesca e Recursos Aquáticos (BFAR) e o Departamento de Bem-Estar Social e Desenvolvimento (DSWD), além de visitas de campo em Concepcion para coletar percepções locais e avaliar a viabilidade de mecanismos de proteção social para os locais piloto, integrando a delegação brasileira no período de 13 a 20 de maio de 2026, em Manila/Filipinas, incluído trânsito, com ônus limitado.
Conceder aposentadoria voluntária a servidora Ana Amélia Camarano, Técnico de Planejamento e Pesquisa, TP-NS-S-V, do Quadro de Pessoal desta Fundação, matrícula SIAPE nº XX765XX, com base no art. 3º, da Emenda Constitucional nº 47, combinado com art. 3º da Emenda Constitucional nº 103 de 13 de novembro de 2019, declarando em decorrência a vacância do cargo (Processo n.º 03001.000889/2026-51).
Autorizar o Afastamento do País do servidor LUCAS FERREIRA MATION, ocupante do cargo de Técnico de Planejamento e Pesquisa, matrícula SIAPE nº XX340XX, em exercício na Coordenadoria de Ciência de Dados e Tecnologia da Informação do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, a fim de participar de visita acadêmica à Universidade Queen Mary no período de 07 a 16 de maio 2026, em Londres/Inglaterra, incluído trânsito, com ônus limitado.
